Задачи:
1) Создать и настроить футер
2) Прописать механику скачивания пользователем книг из общей библиотеки
3) Доработать механику загруженных книг (что б они до модерации отображались только у того кто их загрузил и у админа)
	3.1)ПРОБЛЕМА добавление в NoModeratedBookModel параметра привзяки к загрузишему юзеру
3) Прописать механику модерации книг админом
4) Сделать отдельную панель (верхний правый угол) для управления Входом\регистрацией\авторизацией\личным кабинетом
5) Настроить отдельные css стили для каждой страницы (кнопки, цвет\позиционирование текста, ссылки)
6) Настроить отображение текста во время чтения книги (ограничить поля, сделать перенос текста, пагинацию)
7) (опционально) система запоминания книг которые читал юзер, и страницы на которой он остановился. Кнопка продолжить чтение.
8) (опционально) поддержка скачивания файла в нескольких форматах. Внутренний механизм преображения файла при выборе формата скачивания (epub, fb2, txt, pdf)
